模型评价

优点
1.问题一中设计的编码方式提取出了位点中的关键信息，剔除了判断致病位点不需要的横向信息（即具体的碱基组合），减小了数据量。使用三维向量来表征三种可能的碱基组合，提高了数据处理的灵活性，更容易提取显著性强的位点；。
2.问题二、三建立的迭代降维多元线性回归模型使用了参数递减方法，由较多的可疑位点出发，逐步降维，最终获得较少数量的最可能的致病位点（基因），具有较好的鲁棒性；
3.提取致病位点（基因）时都使用了两到三种独立的算法，最终经过综合比对确定最可能的致病位点（基因），各种算法互为验证，提高了结果的正确性；
3.将样本分为训练样本集和测试样本集，使用五折交叉验证对模型进行了检验，证明了模型的合理性；
４.使用的多元线性回归等算法计算量较小，可推广应用到更大的数据集。

缺点
1.问题二中只对单个位点进行了分析，而未进行多个位点的关联分析。这样就遗漏了与疾病存在关联但关联效应较弱的致病位点，造成判断结果的不准确；
2.在降维过程中，待拟合参数逐渐减少，造成样本数量远大于参数数量，易出现过拟合现象，拟合效果变差；
3.重点分析了病人与健康者之间的位点差异，而忽视了病人、健康者各自集合内的位点分布特征，可能遗漏了有用信息。


改进方向
增加单点关联分析，如使用非线性回归模型进行拟合，挖掘多个位点的共同作用；
使用岭回归解决多重共线性问题；
根据待拟合参数数量优化训练样本集规模，改善过拟合现象。
